# 个人信息
- 手机/微信号：15521234770
- Email：15521234770@163.com
- 籍贯：广东汕头
- 教育背景：广东技术师范大学/ 软件工程/ 本科/ 2012.09~2016.06

# 自我评价

- 工作背景：7年java研发工程师从业经验，熟悉地产、医疗行业企业软件。有腾讯云、行业云部署运维经验。目前主要做平台技术方向的技术底座，支撑业务系统高效研发。
- 专业能力：长期工作在 Linux、MacOS 平台，除Java web 技术栈之外，熟悉云原生相关的容器、k8s、服务网格、可观测性组件的部署运维与使用。具有极强的计划性及逻辑性，能够控制项目进度和风险，按时按质完成需求，保证系统在预期时间内稳定上线。
- 学习能力：熟悉正则与Shell Script，自学 GoLang，擅长编写工具解决问题。 自学Envoy与Istio并获得[_Tetrate 认证_](https://academy.tetrate.io/certificates/xlnpnap3dg)。
- 性格特点：专注，沉稳内敛。善于跨部门沟通协同，工作能力与个人性格能够被各部门同事所认可。


# 工作经历

## 广东明日联合数字科技有限公司 | 广州-天河区 | 2020.12-至今

公司简介：广东明日联合数字科技有限公司(简称“明日联合”)是一家在业界领先的智能医疗中台操作系统的提供商，主要产品线包括智慧医院、区域医疗、互联网+医疗健康、AI与大数据新兴技术三大方向，致力于打造线上线下院内院外一体化深度结合且兼具医院自有特色的医疗全场景产品体系。

#### 职能：Java研发工程师 | 部门：技术中台部 | 汇报上级：后端架构师 | 下属人数：7人 

工作概述：作为平台技术小组的组长，带领7名工程师负责平台技术的研发。组织软件系统的现场需求调研、方案评审、实施部署、培训、推广及项目管理工作，并且协调项目用户、研发团队、项目组之间的关系，监控项目执行情况，对项目需求、质量、进度、风险等进行有效管理，以保障项目如期完成。熟悉的技术领域包括以SpringBoot为基础的微服务开发体系，工作流引擎，k8s相关的容器管理、集群管理以及云原生中间件，Istio服务网格。

- 团队建设：指导组内工作开展，不定期进行技术分享，提升团队整体技术能力。同时担任后端与测试开发工程师的面试官，协助进行人才招聘。
- 项目管理：参与需求调研，分析痛点、痒点并提供技术解决方案。制定组内的研发计划，跟进研发进度，分析与解决研发风险。
- 研发质量：作为主程，负责各项目核心设计方案的编写、评审与实施。同时负责后端单测框架设计与落地，确保代码质量与交付物质量稳定可靠。
- 个人成长：在20名后端工程师中脱颖而出，进入技术中台部担任组长，向后端架构师直接汇报，共同承担后端架构设计的责任，业务能力受到各部门各同事认可。

---
## 时代邻里控股有限公司 | 广州-天河区 | 2017.03-2020.12

工作概述：担任Java研发工程师，向部门经理汇报。任职期间带领 4 人团队开发物业收费系统。参与需求挖掘，分析，制定开发方案与实施。包括现场开发及测试计划编制、进度管理及需求沟通、用户及新员工培训、项目情况汇报。有效支撑项目的最终交付。

---
## 广州乔韵文化艺术发展有限公司 | 广州-海珠区 | 2015.11-2017.03

工作概述：担任Android开发工程师，在职期间主导 Android 应用 C 果果直播的需求分析，功能开发与性能优化等工作。

# 项目经历

## 压测平台 2023.02-至今

项目简介：随着业务系统的快速发展，业务体量越来越大，业务复杂度越来越高，为保障中台的性能满足业务系统实际生产负载，产品版本更新升级时，均需要做好相应的性能压测对比；性能测试工具模拟业务应用客户端调用 API ，支持按需发起压测任务，可提供百万并发、千万TPS流量发起能力。

项目职责：
- 挖掘测试需求，梳理并进行架构设计。带领2名后端+2名前端编写详细设计方案并实现。
- 设计整个压测项目的逻辑模型，根据不同数据特性，物理模型分别落地到关系型数据库MariaDB与文档数据库MongoDB
- 设计Jmeter集群架构，并编写脚本文件，支持部署到k8s集群
- 设计实现Jmeter控制层，通过API元数据与其他相关配置构建测试计划，并于Jmeter集群交互，执行测试并获取统计结果
- 使用Loki与Prometheus采集Jmeter集群日志与指标，提高可观测性。评估节点容量，合理分配压测负载。

项目业绩：支持压测场景的管理与复用，100%兼容JMeter，支持按业务特点发起压测需求并获取测试统计结果。

## 运维监控告警平台 2022.07-2023.01

项目简介：平台支持业务指标和技术指标监控源配置、监控规则配置以及告警规则配置、告警方式配置等，并对基础设施软硬件资源、系统所使用的中间件、业务系统的应用进程的使用情况以及可用情况进行及时的采集和度量，并在需要的时候，自动根据业务系统负载情况进行弹性扩缩容，提升系统的稳定性和可用性，保障业务的连续性；

项目职责：
- Prometheus、Loki等相关中间件的PoC，整体架构设计，带领4名后端+4名前端编写详细设计方案并实现。
- 设计逻辑模型，支持多环境下不同集群、中间件信息的管理，应用配置信息的管理
- 封装容器镜像操作，k8s集群操作API，对标OCI开放容器标准与k8s标准
- 设计Prometheus exporter接入层，支持接入不同类型中间件进行监控，同时支持运行时添加中间件定义
- 基于Loki+Promtail封装日志采集与访问层，支持添加日志采集规则，使用LogQL查询日志
- 设计模型进行分布式应用配置管理，支持多环境下应用配置信息的管理、对比，以及配置信息同步

项目业绩：实现公司内部运维资产管理，支撑公司内部多个环境下的集群管理，中间件监控、告警，分布式应用配置管理，日志与链路查询

## 统一门户 2022.07-2021.10
项目简介：为不同业务应用和不同子系统之间实现用户访问 IT 系统的登录入口集中化和统一化，并实现高强度的认证，使整个 IT 系统的登录和认证行为可控和可管理，提升业务连续性和安全性。

项目职责：
- 指导一名后端工程师带领另外两名同事进行统一门户的开发，把控技术实现方案与代码质量。与其他业务部门沟通需求并落地。
- 使用 Spring Security + JWT 进行登录用户的认证与授权管理

项目业绩：完成统一门户的研发与上线，落地到内部多个项目中。支持项目根据自己的业务特点，对登录方式、菜单样式、组织架构信息、用户权限等进行配置

## 能力开放平台 2021.11-2022.07

项目简介：能力开放平台是一个为组织提供核心业务能力输出、支撑组织与外部中小合作伙伴进行增值业务合作的技术平台。对内进行服务集成，对外提供能力开放。由开发者门户、服务者门户、运营者门户三部分构成。支持API元数据接入订阅、API访问策略控制，API监控告警、调用统计和消息发布订阅等功能。

项目职责：
- 挖掘公司内部部门API管理需求，梳理需求并进行架构设计。带领2名前端+4名后端工程师编写详细设计方案并编码实现。
- 设计API元数据逻辑模型，支持接入REST、GraphQL协议API
- 外部API元数据解析。解析GraphQL和Swagger的元数据模型，导入到自有平台并生成相应的请求示例与响应示例，支持通过API元数据生成示例进行mock请求
- 动态Sql执行，利用Mybatis与Spring 多数据源机制作为核心实现，执行运行时配置的sql模板，达到实际性能、安全性与静态SQL一致
- 分离控制面与数据面，使用封装的二级缓存（Redis+Caffeine）进行高效配置信息读取与写入
- 消息订阅设计实现，设计消息Broker，支持接入不同实现的外部MQ服务器，同时支持多个开发者订阅，支持消息数据做纵向或横线数据切分。
- 其他模块设计实现，包括服务工单、文档中心、字典、行政区域地址等模块，独立设计与编码实现

项目业绩：完成项目的研发与上线，支撑内部5个项目组1000+api的快速接入和管理。

## 技术底座 2020.12-至今
项目简介：对与具体业务实现无关性的通用云原生技术框架和技术实现进行细节封装，以抽象的统一接口提供给业务层，实现基础设施无关性能力，降低业务中台开发工程师对技术门槛的要求和开发过程中的技术细节要求。同时对外部依赖进行隔离，版本约束，统一技术栈管理。

项目职责：
- 以当前 Spring Boot 稳定版本为基准，管理并约束相关Spring 依赖、Java依赖、中间件依赖的版本，做定期的安全检查与版本更新
- 根据不同职责，拆分不同底层技术栈为spring起步依赖，并封装更友好的接口供业务使用。包括统一数据库、ID生成器、消息队列、缓存、容器、单测等。对每个起步依赖做单独的单元测试，同时对所有起步依赖做集成测试
- 基于Spock与Groovy封装单测框架，同时编写Intellij 插件，提供解析GraphQL协议的能力，生成单测代码，简化单测编写成本，大幅提高代码质量
- 基于Camunda流程引擎封装通用的审批流程操作，支持流程、任务节点定义与流程执行。支持同步查询任务状态与WebSocket异步推送。
- 封装统一的关系数据库访问层，支持Oracle、MySql、SqlServer，封装注解支持水平分表查询，支持业务扩展自定义DML
- 使用Spring Cache接口封装Redis+Caffeine二级缓存，支持针对不同数据子集配置缓存策略
- 使用雪花算法实现统一标识/ID管理，支持利用K8S集群IP地址规划实现ID生成去中心化，同时支持中心化的机器号注册。满足单节点并发10W，单ID生成不超过2ms
- 封装容器镜像操作，k8s集群操作API，对标OCI开放容器标准与k8s标准

项目业绩：支撑每年2次的框架版本更新与安全检查。框架内个功能模块清晰且独立，使用简单，易于理解。提供的 Intellij 插件大大降低代码编写的成本，提高研发效率与研发质量。

---
## 物业收费系统 2018.03-2020.12
项目描述：涵盖物业的账单，在线支付，发票，合同以及财务报表等功能的系统。
项目职责：
- 在整个项目中主要负责研发、调优、文档编写等工作；
- 提出微服务理念主导模块拆分，利用 Spring Cloud 搭建基础设施，实现统一路由，应用实时监控与配置热更新；
- 基于Redis 实现分布式锁，保证分布式下的订单状态一致性；
- 编写账单批量计算模块，利用多线程与优化计算逻辑，提高账单计算效率；
- 利用 Java8 函数式接口，抽取代码片段并重构，简化处理逻辑；
- 基于DroneCI+Gitea+Docker 构建 CI/CD 工作流，实现应用的自动部署，滚动更新与故障恢复；

项目业绩：不断完善系统需求，对线上问题作出及时响应，保证系统的稳定运行。得到各业务部门的认可。

# 开源项目经历

- Istio SIG 成员，2022年广州云原生技术Meetup 工作人员。自学并获得 Tetrate [_Envoy 认证_](https://academy.tetrate.io/certificates/xsncihxlzl) 与 [_Istio 认证_](https://academy.tetrate.io/certificates/xlnpnap3dg)
- Apache ShardingSphere 社区成员
- Sentry 与 Syncthing 项目中文翻译团队成员

# 技能清单

以下均为我熟练使用的技能

- 编程语言：java/ groovy/ kotlin/ shellscript/ golang/ python
- Web 开发：以SpringBoot 2.7 基准的web开发体系
- 数据库相关：MySQL/ Oracle/ PgSQL/ SQLite/ MongoDB
- 单元测试：Junit/ Spock
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Git/ Jenkins
- 云原生相关：k8s/ docker-compose/ Prometheus/ Grafana/ Loki/ Tempo/ Istio/ Tekton